1 האם הילד שלך מעד על צעצועים ומכשולים על הרצפה?
2 האם ילדכם מתקשה לרדת במדרגות?
3 האם הילד שלך מעד בשולי המדרכות העולות?
4 האם הילד שלך מעד בשולי המדרכות היורדות?
5 האם נראה שילדך "נתקע" בראש מגלשה/גבעה?
6 האם ילדך מסתכל כלפי מטה בעת חציית גבולות הרצפה, למשל. היכן לינו פוגש שטיח?
7 האם הילד שלך משאיר אוכל בצד הקרוב או הרחוק של הצלחת שלו?
7.1 מאיזה צד?
8 האם הילד שלך משאיר אוכל בצד ימין או בצד שמאל של הצלחת שלו?
8.1 מאיזה צד?
9 האם ילדכם מתקשה למצוא את תחילת השורה בעת קריאה?
10 האם ילדכם מתקשה למצוא את המילה הבאה בעת קריאה?
11 האם הילד שלך יוצא החוצה מול התנועה?
11.1 לאיזה צד?
12 האם הילד שלך נתקל במשקופים או נפתח חלקית?
12.1 לאיזה צד?
13 האם הילד שלך מתגעגע לתמונות או מילים בצד אחד של הדף?
13.1 לאיזה צד?
14 האם הילד שלך מתקשה לראות נוף מרכב שנע?
15 האם ילדכם מתקשה לראות דברים הנעים במהירות, כגון חיות קטנות או ילדים, הזזת מים או סמן על מסך מחשב?
15.1 אילו דברים זזים במהירות לילדך מתקשים לראות? תוכל לבחור תשובה אחת או יותר לשאלה זו.
16 האם ילדכם נמנע מצפייה מהירה ו/או מעדיף לצפות בטלוויזיה בתנועה איטית?
17 האם הילד שלך מתקשה לתפוס כדור?
18 האם הילד שלך מתקשה לראות משהו שמציינים אותו מרחוק?
19 האם ילדכם מתקשה למצוא חבר קרוב או קרוב אשר עומד בקבוצה?
20 האם הילד שלך מתקשה למצוא פריט בסופרמרקט למשל. למצוא את דגני הבוקר שהם רוצים?
21 האם הילד שלך הולך לאיבוד במקומות שיש בהם הרבה מה לראות למשל. חנות הומה אדם?
22 האם ילדך הולך לאיבוד במקומות המוכרים לו היטב? לְמָשָׁל בית ספר
23 האם ילדכם מתקשה לאתר פריט לבוש בערמת בגדים?
24 האם ילדכם מתקשה לבחור צעצוע שנבחר בארגז צעצוע?
25 האם הילד שלך יושב קרוב יותר לטלוויזיה מאשר בערך 30 ס"מ אם אתה נותן לו/לה.
26 האם לילד שלך העתקת מילים או רישומים גוזלת זמן רב וקשה?
27 האם הילד שלך כשהוא הולך אוחז בבגדים שלך, מושך למטה?
28 האם הילד שלך מתקשה לעבור על קרקע לא אחידה?
29 האם הילד שלך נתקל בריהוט נמוך בחדר שהם מכירים היטב?
30 האם הילד שלך נתקל בריהוט נמוך אם הוא מועבר בחדר?
31 האם הילד שלך כועס אם מזיזים רהיטים?
32 האם הילד שלך בוחן את גבולות הרצפה (למשל לינו/שטיח) בכף הרגל לפני שהוא חוצה את הגבול?
33 האם הילד שלך מתקשה לחצות את גבולות הרצפה?
33.1 גבולות שהם <i> חדשים </i> להם?
33.2 גבולות ש <i> מוכרים להם היטב </i>?
34 האם ילדכם מגיע בצורה לא נכונה לחפצים, כלומר האם הם מגיעים מעבר לאובייקט או מסביב לו?
35 האם ילדך כאשר מרים חפץ תופס לא נכון, כלומר האם הוא מפספס או מפיל את החפץ?
36 האם הילד שלך מתקשה לעמוד במשימה במשך יותר מחמש דקות?
37 האם הילד שלך לאחר שהסיח את דעתו מתקשה לחזור למה שהוא עשה?
38 האם הילד שלך נתקל בדברים כשהוא הולך ומנהל שיחה?
39 האם הילד שלך מתגעגע לחפצים שהם ברורים לך מכיוון שהם שונים מרקעם ונראה שהם 'קופצים' למשל. כדור בהיר בדשא?
40 האם חדרים עם הרבה עומס גורמים להתנהגות קשה?
41 האם מקומות שקטים/כפר פתוח גורמים להתנהגות טובה יותר?
42 האם ההתנהגות בסופרמרקט או במרכז קניות עמוסה?
43 האם ילדך מגיב בזעם כאשר ילדים חסרי מנוחה אחרים גורמים להסחת דעת?
44 האם הילד שלך מתקשה לזהות קרובים קרובים בחיים האמיתיים?
45 האם ילדכם מתקשה לזהות קרובי משפחה מתוך תצלומים?
46 האם הילד שלך מזהה בטעות זרים כאנשים המוכרים להם?
47 האם ילדכם מתקשה להבין את משמעות הבעות הפנים?
48 האם ילדכם מתקשה לתת צבעים נפוצים?
49 האם ילדכם מתקשה למנות צורות בסיסיות כגון ריבועים, משולשים ומעגלים?
50 האם ילדכם מתקשה לזהות חפצים מוכרים כמו המכונית המשפחתית?
51 האם הילד שלך מתקשה לזהות מהיכן מגיע הצליל, למשל אם הם צועקים עליך בבית האם עליך לומר להם בבירור באיזה חדר אתה נמצא, מכיוון שהם אינם מסוגלים להבין מהיכן אתה נמצא קול לבד?
52 מתקשה לשחק משחקי קבוצה עם הרבה שחקנים, במיוחד אם יש הרבה שחקנים וכולם זזים?
53 מתקשה לזהות עצמים כשהם על רקע דומה כמו חולצת טריקו לבנה על סדין לבן?
54 מתקשה לקרוא טקסט צפוף על נייר או על מסך מחשב, אך יכול להתמודד טוב יותר אם חלק מהטקסט מכוסה או מוסר?
55 מתקשה למצוא אותיות במקלדת אך יודע אלפבית?
56 האם הוא מתקשה לזהות אובייקט אם הוא מוסתר חלקית ואינו נראה במלואו, או נצפה מזווית יוצאת דופן?
57 מתקשה לזהות נעליים ימין ושמאל?
58 מתקשה לזהות אנשים, מילים, אובייקטים אם הם משתנים בסגנון המצגת, כלומר גופן של טקסט, תסרוקת?
