La mejor experiencia visual
Esta aplicación se ve mejor en una computadora portátil o tableta y con la ventana del navegador maximizada. Vaya al menú de hamburguesas en la esquina superior izquierda y haga clic en Maximizar ventana.

Instrucciones para los padres
Gracias por su participación, su tiempo y su esfuerzo y el de su hijo.

Queremos saber qué pueden y qué no pueden ver los niños de diferentes edades. Queremos saber cómo se comporta su hijo ahora, pero no cuando es más joven. Estas preguntas están diseñadas para una variedad de edades, por lo que algunas preguntas pueden parecer extrañas. Su hijo puede tener dificultades con algunos de los comportamientos que se enumeran a continuación, pero no con otros; esto es normal. También puede notar que algunos de los comportamientos descritos ocurren ocasionalmente cuando su hijo está cansado, esto es común.

Para cada uno de los elementos enumerados, ¿podría marcar la casilla que mejor se adapte al comportamiento actual de su hijo?

Nunca
Casi nunca
Algunas veces
A menudo
Siempre
Si esta pregunta no es aplicable a su hijo, indique por qué:

No aplicable: el niño es demasiado pequeño
No aplicable: demasiado viejo
No aplica: debido a la condición física del niño
