1 ¿Su hijo tropieza con juguetes y obstáculos en el piso?
2 ¿Tiene su hijo dificultad para bajar escaleras?
3 ¿Su hijo se tropieza con los bordes de las aceras que están subiendo?
4 ¿Su hijo se tropieza con los bordes de las aceras que bajan?
5 ¿Su hijo parece 'quedarse atascado' en la cima de un tobogán / colina?
6 ¿Su hijo mira hacia abajo cuando cruza los límites del piso, por ejemplo. ¿Donde el lino se encuentra con la alfombra?
7 ¿Deja su hijo comida en el lado más cercano o lejano de su plato?
7.1 ¿De qué lado?
8 ¿Deja su hijo comida en el lado derecho o izquierdo del plato?
8.1 ¿De qué lado?
9 ¿Tiene su hijo dificultad para encontrar el comienzo de una línea cuando lee?
10 ¿Tiene su hijo dificultad para encontrar la siguiente palabra cuando lee?
11 ¿Su hijo camina frente al tráfico?
11.1 ¿De qué lado?
12 ¿Su hijo choca contra los marcos de las puertas o las puertas parcialmente abiertas?
12.1 ¿De qué lado?
13 ¿Su hijo se pierde imágenes o palabras en un lado de una página?
13.1 ¿De qué lado?
14 ¿Tiene su hijo dificultad para ver el paisaje desde un vehículo en movimiento?
15 ¿Tiene su hijo dificultad para ver cosas que se mueven rápidamente, como animales pequeños o niños, agua en movimiento o el cursor en la pantalla de una computadora?
15.1 ¿Qué cosas que se mueven rápidamente tiene dificultad para ver su hijo? Puede seleccionar una o más respuestas para esta pregunta.
16 ¿Evita su hijo mirar televisión en movimiento rápido y / o prefiere ver televisión en movimiento lento?
17 ¿Tiene su hijo dificultad para atrapar una pelota?
18 ¿Tiene su hijo dificultad para ver algo que se señala en la distancia?
19 ¿Tiene su hijo dificultad para encontrar un amigo cercano o un pariente que esté de pie en un grupo?
20 ¿Tiene su hijo dificultad para encontrar un artículo en un supermercado, por ejemplo. encontrar el cereal de desayuno que quieren?
21 ¿Se pierde su hijo en lugares donde hay mucho que ver? una tienda llena de gente?
22 ¿Se pierde su hijo en lugares que conoce bien? p.ej. colegio
23 ¿Tiene su hijo dificultad para ubicar una prenda de vestir en una pila de ropa?
24 ¿Tiene su hijo dificultad para seleccionar un juguete elegido en una caja de juguetes?
25 ¿Se sienta su hijo más cerca del televisor que unos 30 cm si se lo permite?
26 ¿Su hijo considera que copiar palabras o dibujos requiere mucho tiempo y es difícil?
27 ¿Su hijo al caminar se agarra a su ropa, tirando hacia abajo?
28 ¿A su hijo le resulta difícil caminar sobre un terreno irregular?
29 ¿Se topa su hijo con muebles bajos en una habitación que conoce bien?
30 ¿Su hijo choca con muebles bajos si se mueven en la habitación?
31 ¿Se enoja su hijo si se mueven los muebles?
32 ¿Explora su hijo los límites del piso (por ejemplo, lino / alfombra) con el pie antes de cruzar el límite?
33 ¿Le resulta difícil a su hijo cruzar los límites interiores del piso?
33.1 ¿Límites que son <i> nuevos </i> para ellos?
33.2 ¿Límites que son <i> bien conocidos </i> para ellos?
34 ¿Su hijo alcanza de manera incorrecta los objetos, es decir, se extiende más allá o alrededor del objeto?
35 ¿Su hijo cuando toma un objeto lo agarra incorrectamente, es decir, lo pierde o lo golpea?
36 ¿Le resulta difícil a su hijo concentrarse en la tarea durante más de 5 minutos?
37 ¿Su hijo, después de distraerse, tiene dificultades para volver a lo que estaba haciendo?
38 ¿Su hijo tropieza con cosas cuando camina y tiene una conversación?
39 ¿Se le escapa su hijo objetos que son obvios para usted porque son diferentes de su entorno y parecen "salirse"? ¿Una bola brillante en la hierba?
40 ¿Las habitaciones con mucho desorden provocan un comportamiento difícil?
41 ¿Los lugares tranquilos o el campo abierto provocan un mejor comportamiento?
42 ¿Es difícil el comportamiento en un supermercado o centro comercial concurrido?
43 ¿Su hijo reacciona con enojo cuando otros niños inquietos lo distraen?
44 ¿Tiene su hijo dificultad para reconocer a los parientes cercanos en la vida real?
45 ¿Tiene su hijo dificultad para reconocer a los parientes cercanos a partir de fotografías?
46 ¿Su hijo identifica erróneamente a extraños como personas que conoce?
47 ¿Tiene su hijo dificultad para comprender el significado de las expresiones faciales?
48 ¿Tiene su hijo dificultad para nombrar colores comunes?
49 ¿Tiene su hijo dificultad para nombrar formas básicas como cuadrados, triángulos y círculos?
50 ¿Tiene su hijo dificultad para reconocer objetos familiares como el automóvil familiar?
51 ¿Le resulta difícil a su hijo identificar de dónde proviene el sonido? Por ejemplo, si le llama a gritos en la casa, ¿tiene que decirle claramente en qué habitación se encuentra? voz sola?
52 ¿Tiene dificultad para jugar juegos de equipo con muchos jugadores, especialmente si hay muchos jugadores y todos se mueven?
53 ¿Tiene dificultad para identificar objetos cuando están sobre un fondo similar, como una camiseta blanca sobre una sábana blanca?
54 ¿Tiene dificultad para leer textos abarrotados en papel o en la pantalla de una computadora, pero puede hacerlo mejor si se cubre o elimina parte del texto?
55 ¿Tiene dificultad para encontrar letras en el teclado pero sabe el alfabeto?
56 ¿Tiene dificultad para reconocer un objeto si está parcialmente oculto y no es completamente visible, o si se ve desde un ángulo inusual?
57 ¿Tiene dificultad para reconocer los zapatos derecho e izquierdo?
58 Tiene dificultad para reconocer personas, palabras, objetos si cambia el estilo de presentación, p. Ej. fuente de texto, peinado?
