Melhor experiência de visualização
Este aplicativo é melhor visualizado em um laptop ou tablet e com a janela do navegador maximizada. Vá para o menu de hambúrguer no canto superior esquerdo e clique em Maximize Window.

Instruções para os pais
Obrigado pela sua participação, pelo tempo e pelo esforço do seu filho.

Queremos descobrir o que crianças de diferentes idades podem e não podem ver. Queremos saber como seu filho se comporta agora, mas não quando mais jovem. Essas perguntas foram elaboradas para várias idades, portanto, algumas perguntas podem parecer estranhas. Seu filho pode ter dificuldade com alguns comportamentos listados abaixo, mas não com outros - isso é normal. Além disso, você pode notar que alguns dos comportamentos descritos ocorrem ocasionalmente quando seu filho está cansado, isso é comum.

Para cada um dos itens listados, marque a caixa que melhor se adapta ao comportamento atual do seu filho:

Nunca
Raramente
As vezes
Muitas vezes
Sempre
Se esta pergunta não se aplica ao seu filho, indique o motivo:

Não aplicável: a criança é muito jovem
Não aplicável: muito antigo
Não aplicável: devido à condição física da criança
