1 Seu filho tropeça em brinquedos e obstáculos no chão?
2 Seu filho tem dificuldade para descer escadas?
3 Seu filho tropeça nas bordas de calçadas subindo?
4 Seu filho tropeça nas bordas de calçadas que caem?
5 Seu filho parece 'ficar preso' no topo de um escorregador / colina?
6 O seu filho olha para baixo ao cruzar os limites do piso, por exemplo. Onde o lino encontra o tapete?
7 O seu filho deixa comida perto ou longe do prato?
7.1 De que lado?
8 Seu filho deixa comida do lado direito ou esquerdo do prato?
8.1 De que lado?
9 Seu filho tem dificuldade em encontrar o início de uma linha durante a leitura?
10 Seu filho tem dificuldade em encontrar a próxima palavra durante a leitura?
11 O seu filho anda na frente do trânsito?
11.1 Qual lado?
12 O seu filho bate nos batentes das portas ou nas portas parcialmente abertas?
12.1 Qual lado?
13 Seu filho sente falta de imagens ou palavras em um lado da página?
13.1 Qual lado?
14 Seu filho tem dificuldade em ver a paisagem de um veículo em movimento?
15 Seu filho tem dificuldade para ver coisas que se movem rapidamente, como pequenos animais ou crianças, água em movimento ou cursor na tela do computador?
15.1 Que coisa (s) que se movem rapidamente seu filho tem dificuldade de ver? Você pode selecionar uma ou mais respostas para esta pergunta.
16 Seu filho evita assistir filmes em movimento rápido e / ou prefere assistir filmes em movimento lento?
17 Seu filho tem dificuldade para pegar a bola?
18 O seu filho tem dificuldade em ver algo que está apontado à distância?
19 Seu filho tem dificuldade em encontrar um amigo próximo ou parente que esteja em um grupo?
20 O seu filho tem dificuldade em encontrar um item no supermercado, por exemplo. encontrar o cereal matinal que eles querem?
21 O seu filho se perde em lugares onde há muito para ver, por exemplo. uma loja lotada?
22 Seu filho se perde em lugares que são bem conhecidos por ele? por exemplo. escola
23 Seu filho tem dificuldade em localizar uma peça de roupa em uma pilha de roupas?
24 Seu filho tem dificuldade em selecionar um brinquedo escolhido em uma caixa de brinquedos?
25 O seu filho senta-se mais perto da televisão do que cerca de 30 cm se você deixar.
26 Seu filho acha que copiar palavras ou desenhos é demorado e difícil?
27 O seu filho, ao andar, segura sua roupa, puxando-o para baixo?
28 O seu filho acha difícil andar por cima de terreno irregular?
29 Seu filho esbarra em móveis baixos em uma sala que ele conhece bem?
30 O seu filho esbarra em móveis baixos se eles forem movidos na sala?
31 O seu filho fica zangado quando a mobília é movida?
32 Seu filho explora os limites do chão (por exemplo, linóleo / carpete) com o pé antes de cruzar o limite?
33 O seu filho tem dificuldade em cruzar os limites do piso?
33.1 Limites que são <i> novos </i> para eles?
33.2 Limites que são <i> bem conhecidos </i> por eles?
34 Seu filho alcança objetos de maneira incorreta, ou seja, alcança além ou ao redor do objeto?
35 Seu filho, ao pegar um objeto, agarra incorretamente, ou seja, ele perde ou derruba o objeto?
36 Seu filho acha difícil cumprir a tarefa por mais de 5 minutos?
37 Seu filho, depois de se distrair, acha difícil voltar ao que estava fazendo?
38 O seu filho esbarra nas coisas quando anda e conversa?
39 Seu filho sente falta de objetos que são óbvios para você porque são diferentes de seu fundo e parecem 'saltar', por exemplo. Uma bola brilhante na grama?
40 Os quartos com muita desordem causam um comportamento difícil?
41 Locais silenciosos / campo aberto causam melhor comportamento?
42 O comportamento em um supermercado ou shopping center movimentado é difícil?
43 Seu filho reage com raiva quando outras crianças inquietas causam distração?
44 Seu filho tem dificuldade em reconhecer parentes próximos na vida real?
45 Seu filho tem dificuldade em reconhecer parentes próximos nas fotos?
46 O seu filho identifica erroneamente estranhos como pessoas conhecidas por eles?
47 Seu filho tem dificuldade em entender o significado das expressões faciais?
48 Seu filho tem dificuldade em nomear cores comuns?
49 Seu filho tem dificuldade para nomear formas básicas, como quadrados, triângulos e círculos?
50 Seu filho tem dificuldade em reconhecer objetos familiares, como o carro da família?
51 O seu filho tem dificuldade em identificar de onde vem o som, por exemplo, se gritarem por você em casa, você deve dizer claramente em qual cômodo você está, pois eles não conseguem descobrir de onde você está? voz sozinha?
52 Tem dificuldade em jogar jogos em equipe com muitos jogadores, especialmente se houver muitos jogadores e todos estiverem se movendo?
53 Tem dificuldade em identificar objetos quando eles estão em um fundo semelhante, como uma camiseta branca em um lençol branco?
54 Tem dificuldade para ler texto lotado no papel ou na tela do computador, mas pode lidar melhor se parte do texto for coberto ou removido?
55 Tem dificuldade em encontrar letras no teclado, mas conhece o alfabeto?
56 Tem dificuldade em reconhecer um objeto se ele estiver parcialmente escondido e não totalmente visível, ou visto de um ângulo incomum?
57 Tem dificuldade em reconhecer os sapatos direito e esquerdo?
58 Tem dificuldade em reconhecer pessoas, palavras, objetos se o estilo de apresentação for alterado, ou seja, a fonte do texto, o penteado?
